
[TOC]


随笔--Linux驱动框架入门之LED
==============================


##何谓驱动框架
> 什么是驱动框架，为什么需要驱动框架，基于驱动框架写驱动有什么优势

驱动编程协作要求:(1)接口标准化；(2)尽量降低驱动开发者难度

什么是驱动框架：`标准化的驱动实现``统一管控系统资源,维护系统稳定`

(1)内核中驱动部分维护者针对每个种类的驱动设计一套成熟的、标准的、典型的驱动实现，并把不同厂家的同类硬件驱动中相同的部分抽出来自己实现好，再把不同部分留出接口给具体的驱动开发工程师来实现，这就叫驱动框架。

    譬如LED 亮灭肯定都会有，这就是同类硬件的相同部分，用内核开发工程师开发的这套成熟的、标准的、典型的驱动去实现。A厂家的LED能调亮度，B厂家的LED就只有亮灭，那A厂家的调亮度就是同类硬件的不同部分，驱动工程师就要在基本的驱动实现上去添加
    
(2)内核维护者在内核中设计了一些统一管控系统资源的体系，这些体系让内核能够对资源在各个驱动之间的使用统一协调和分配，保证整个内核的稳定健康运行。譬如系统中所有的GPIO就属于系统资源，每个驱动模块如果要使用某个GPIO就要先调用特殊的接口先申请，申请到后使用，使用完后要释放。又譬如中断号也是一种资源，驱动在使用前也必须去申请。其他比如框架中的设备锁等。**这些也是驱动框架的组成部分**。

(3)一些特定的接口函数、一些特定的数据结构，这些是驱动框架的直接表现。

> 驱动框架这个概念单靠文字说明很难理解，读者应在实际驱动编程中去体会上面的这几点 

##LED驱动框架分析
###内核驱动框架中LED的基本情况
> 开始一件事，不盲目，简单分析后再去分析源码。像分析uboot和kernel先看地图（Makefile）那样

相关文件：<br>
(1)drivers/leds目录，这个目录就是驱动框架规定的LED这种硬件的驱动应该待的地方。<br>
(2)led-class.c和led-core.c，这两个文件加起来属于LED驱动框架的第一部分，这两个文件是内核开发者提供的，他们描述的是内核中所有厂家的不同LED硬件的相同部分的逻辑。必要的需要花时间的就是内核提供的led-class.c和led-core.c文件。<br>
(3)leds-xxxx.c，这个文件是LED驱动框架的第2部分，是由不同厂商的驱动工程师编写添加的，厂商驱动工程师结合自己公司的硬件的不同情况来对LED进行操作，使用第一部分提供的接口来和驱动框架进行交互，最终实现驱动的功能。

    我自己学习使用的开发板是九鼎厂商生产的s5pv210，内核源码树为其提供的linux+qt的kernel
    其（九鼎移植的内核）led驱动没有使用内核推荐的led驱动框架，文件放在放在drivers/char/led/x210-led.c
    
案例分析驱动框架的使用：<br>
(1)以leds-s3c24xx.c为例。leds-s3c24xx.c中通过调用led_classdev_register来完成我们的LED驱动的注册，而led_classdev_register是在drivers/leds/led-class.c中定义的。所以其实SoC厂商的驱动工程师是调用内核开发者在驱动框架中提供的接口来实现自己的驱动的。<br>
(2)驱动框架的关键点就是：分清楚内核开发者提供了什么，驱动开发者自己要提供什么

典型的驱动开发行业现状：<br>
(1)内核开发者对驱动框架进行开发和维护、升级，对应led-class.c和led-core.c<br>
(2)SoC厂商的驱动工程师对设备驱动源码进行编写、调试，提供参考版本，对应leds-s3c24xx.c<br>
(3)做产品的厂商的驱动工程师以SoC厂商提供的驱动源码为基础，来做移植和调试

###LED驱动框架源码
> 涉及到的文件：led-core.c和led-class.c

    经过基本分析

##基于驱动框架写LED驱动





##总结：LED驱动开发



